HRA O TRŮNY VI.
5. část: Vrata
Ano?
Pro tebe, má lady.
Jak daleko je Krtkoměstečko?
Sanso.
Lady Brienne.
Když jsem slyšel, že jsi uprchla
ze Zimohradu, bál jsem se nejhoršího.
Nemáš tušení, jak jsem šťastný,
že tě vidím v pořádku.
V pořádku?
Co ty tady děláš?
Vyrazil jsem s rytíři z Údolí,
abych ti přispěchal na pomoc.
Touhle dobou už táboří
v Kailinské držbě.
Přispěchal mi na pomoc?
Tys věděl o Ramsaym?
Pokud nevěděl, jsi pitomec.
Pokud věděl, jsi můj nepřítel.
Chceš vědět,
jak vypadala svatební noc?
Nikdy mi nezranil obličej.
Tu tvář potřeboval.
Tvář dcery Neda Starka.
Ale s tím zbytkem,
s tím si nakládal podle libosti.
Jemu stačilo, když mu dám dědice.
Co bys řekl, že mi dělal?
-Neodvážím se ani pomyslet...
-Co asi myslíš, že mi dělal?
Lady Sansa ti položila otázku.
-Tloukl tě.
-Ano, bavilo ho to.
Co ještě myslíš, že dělal?
-Sanso, já...
-Co ještě?
Pořezal tě?
Možná jsi o tom Ramsaym
přece jen věděl.
-Nevěděl.
-Copak ty o každém nevíš všechno?
Udělal jsem chybu.
Děsivou chybu.
Podcenil cizího člověka.
O tom ostatním, co dělal,
by slušná lady vůbec mluvit neměla,
ale předpokládám, že majitelé
bordelů se o tom baví pořád.
Pořád to cítím.
Nemyslím tím, že cítím rány
ve svém křehkém srdci.
Pořád cítím, co dělal mému tělu,
které tu teď stojí.
Moc mě to mrzí.
-Říkal jsi, že mě ochráníš.
-Taky že ano.
Musíš mi věřit,
když ti říkám, že ano.
Jenže já už ti nevěřím.
Já už tě nepotřebuji.
Nedokážeš mě ochránit.
Nedokázal bys
ochránit ani sám sebe,
kdybych řekla Brienne,
aby tě podřízla.
A proč ne?
Chceš, abych škemral o život?
Jestli to chceš, tak budu.
O cokoliv požádáš,
a je to v mé moci, to udělám.
Co když chci,
abys teď hned a tady zemřel?
Potom zemřu.
Osvobodil jsi mě od netvorů,
kteří vraždili mou rodinu,
a dal mě dalším,
kteří vraždili mou rodinu.
Vrať se do Kailinské držby.
Já a můj bratr dobudeme Sever sami.
Tebe už nechci nikdy vidět.
Udělal bych cokoliv,
abych odčinil, co ti provedli.
Vím, že nemohu.
Dovolíš, abych ti před
odchodem řekl ještě jednu věc?
Tvůj prastrýc Brynden,
Černá ryba,
shromáždil to, co zbylo z vojska
Tullyů, a znovu dobyl Řekotočí.
Třeba bys ho mohla vyhledat.
Nastal čas, kdy potřebuješ
vojsko, které ti bude věrné.
-Já vojsko mám.
-Vojsko svého bratra.
Nevlastního.
Nejsi připravená.
Měla by ses vrátit domů,
než bude pozdě.
Nikdy nebudeš jedna z nás,
lady Starková.
V něčem má pravdu.
Nikdo z lidí bez tváře
se nenarodil jako lord nebo lady.
Začínali jako otroci
ve valyrijských dolech.
-Kdo byl první?
-On byl nikdo.
Mnohotvářný bůh ho naučil,
jak se zbavit tváře
a jak předat dar.
Ten muž učil druhé
výměnou za jejich služby.
Bylo jich mnoho.
Bylo předáno mnoho darů.
Brzy všichni otrokáři a dozorci
odešli a lidé bez tváří prchli.
Kam odešli?
Sem. Založili svobodné
město Braavos
a vystavěli tento dům.
Tyto obličeje nosili v životě,
kdy ještě neuměli
nosit tváře druhých.
První lidé bez tváře.
A teď je dívka jednou z nich,
jestli po tom touží.
Dívka netouží po ničem.
Kdo?
Herečka, která si říká lady Craneová.
Hraje v divadle na náměstí Sheelba.
Dívka dostala druhou šanci.
Třetí šance už nebude.
Tak či onak
bude přidána do síně další tvář.
Kanec mi život vzal.
Velká štětinatá bestie.
Tesáky mě roztrhal,
zítřka se váš král nedožije.
Pojď, otče, ulehni hned.
Mám tě rád, otče.
Nechoď na onen svět.
Drž hubu, ty špíno!
Cersei, ještě víno.
Cítím vichr zimy,
kterak celý kraj ovívá.
A náš syn na chladném trůně,
kdo as mu radu dá?
Kdo naučí ho síle?
Velkorysosti vladaře?
Na koho se obrátí, až nastane
čas pohlédnout temnotě do tváře?
Ned Stark na vše stačí.
Víno dolij radši.
-Co se stalo, přátelé?
-Přivedl tě sem, Nede Starku,
neboť nejbystřejší chlapík
jsi v zemi celé.
Já budu tvůj pobočník
a ty jako král budeš velet.
My muži Severu vládneme pevnou rukou,
lid zákon bude ctíti.
Jen požádám o svolení,
cos příšerného z něj je cítit.
Umírám! Umírám!
A musím tady ležet sám.
Běda, ach běda.
Víc času mi smrt nedá.
-Budeš Joffreyovým pobočníkem?
-Toliko Železného trůnu panovníkem.
-To nemůžeš.
-Mohu.
-To nebudeš.
-Budu.
-Opovaž se.
-Opovážím.
-Nástupnická linie.
-Co to znamená?
-Řádné postupy.
-Zákonná hierarchie.
-Co to znamená?
Tak nezdržuj a dej mi můj trůn,
jen tak nenastane ti problém žádný.
Snad měli jsme úmluvu
zákonem posvěcenou,
já poctil tě důvěrou
ne zcela zaslouženou.
Zachraňte otce.
Také mě to souží.
Zabít toho muže nikomu neposlouží.
-Zachraň ho, prosím.
-Prokaž mu milost.
Ukaž lidu, jak se chová dobrý král.
Dobří lidé, nemějte obavu.
Přítel mého otce nemůže přijít o...
Otče! Ne.
Klid, vše, jak má být.
Mám na to potvrzení
od svého otce Tywina Lannistera,
nad něhož bohatšího není.
On prohlásil mě pobočníkem krále,
toť doživotní postavení.
A jeho příkazem je dané,
že Sansa se chotí mou stane.
Ačkoliv nejsem obr, co se výšky týče,
o to více mám chtíče.
Hoď proto za hlavu ten smutný pocit,
provedeme si nácvik svatební noci.
Bradavice. Dvě bradavice.
Mám na pinďourovi dvě bradavice.
Žádný strach, hochu. Za nějakých
pět nebo šest let prý zmizí.
Přepláchni to, drahá.
Je na tom můj pach.
Musíš se víc snažit, Bianco.
Opravdu.
-Mám dvě věty.
-Není malých rolí.
-Působíš nevěrohodně.
-Nevěrohodně?
Já ti ukážu, co je věrohodnost.
Včera v noci sis nestěžoval.
Mohu ti přinést víno, lady Craneová?
Jsem spíš na rum, Bobono.
Jestli se máme líp poznat,
pamatuj si to.
-Jistě, že se máme líp poznat.
-Je to jen otázka času.
-Na naše děti.
-Nechť mají tvůj talent.
A tvou chlípnou mysl.
Dívka otráví rum.
Lady Craneová je jediná,
kdo ho bude pít.
Kdyby dívka mohla použít
jednu z tváří v té hale...
Dívka není připravená.
-Je dobrá herečka.
-To muž slyšel.
Vypadá jako slušná žena.
Přichází snad smrt jen pro ty zlé
a slušných si nevšímá?
Ne.
-Kdo ji chce zabít?
-Na tom nesejde.
Cena je zaplacena.
Ta mladší herečka.
Žárlí, protože lady Craneová je lepší.
Dívka se musí rozhodnout, jestli
chce sloužit Bohu mnoha tváří.
Dívka je rozhodnuta.
Služebník nepokládá otázky.
Ne! Ne!
Vy jste to byli.
-Vy jste stvořili chodce.
-Byli jsme ve válce.
Zabíjeli nás.
Káceli naše posvátné stromy.
Museli jsme se bránit.
-Před kým?
-Před vámi.
Před lidmi.
Promluvíme nyní
za přítomnosti Potopeného boha.
Vjeho jménu jsme se dnes sešli,
abychom zvolili nového vůdce a krále.
Kdo vznáší nárok?
Jsem Yara Greyjoyová,
dcera Balona Greyjoye,
krále Železných ostrovů.
-Mám nárok na Slaný trůn.
-Nikdy jsme neměli královnu. Nikdy.
Je mnoho věcí,
které jsme nikdy nedělali.
Nikdy jsme ve světě
nezanechali stopu.
Velcí lordi Západozemí
nás neberou vážně,
jen když se v jejich královstvích
objeví naše malé skupiny nájezdníků,
pak jsme obtížný hmyz.
Pak nás rozdrtí. Dobudou nás.
Poníží nás.
A pak odejdou a zapomenou,
že existujeme.
Jsme lidé moře.
Náš bůh je bůh moře.
Až budu královnou,
vybudujeme loďstvo, které...
-Nebudeš královnou!
-Neskončila jsem!
Ano, skončila!
Nás nepovede žena.
Ne, když se vrátil
Balonův mužský nástupce.
Jsem Theon Greyjoy.
Poslední žijící syn Balona Greyjoye.
A ona je právoplatná panovnice.
Ti z vás, kdo jste se pod ní plavili,
a že je vás tady mnoho,
víte, co je zač.
Je to nájezdnice. Je to válečnice.
Je železná žena!
Lepšího vůdce nenajdeme.
Je to naše královna.
Jsem Euron Greyjoy.
Mám nárok na Slaný trůn.
Neteři.
Synovče.
Theonku.
Prý jsi podělal, na co jsi sáhl.
Dobyl hrad a neudržel ho.
Sám se stal zajatcem.
Dokonce prý nemáš péro.
To vysvětluje,
proč bys uznal za krále ženu.
-Kdy ses vrátil, strýčku?
-Před pár dny.
Jen jsem si musel něco vyřídit.
Jeden starý dluh.
Jsem ráda, že jsi tu.
Teď už vím,
co bude můj první čin na trůnu.
Popravit muže, který zabil mého otce.
Ano. Zabil jsem ho.
Shodil jsem ho z provazového mostu
a díval se, jak padá.
Vedl nás do prázdnoty
a nebýt mě, pokračoval by v tom.
Nikdo ho neměl rád.
Nikdo ho nechtěl následovat.
Vedl nás do dvou válek,
které jsme nemohli vyhrát.
Omlouvám se všem,
že jsem ho nezabil už před lety.
To by bylo dost obtížné.
Když jsi tu nebyl.
Slyšel jsem, že ses místo toho
potuloval po světě a hezky si užíval.
Potuloval?
Takhle začne mluvit člověk,
kterému useknou péro?
Tahle slova tě naučili
velcí lordi ze Západozemí?
Byl jsi pryč. Yara tu byla.
Vedla lidi. Železné lidi.
Připravená vrátit nám zpátky slávu.
A jak by to chtěla dokázat?
Postavím to největší loďstvo,
jaké kdy svět viděl.
Správný nápad, až na to,
že Železné loďstvo postavím já,
protože já vím, jak ho používat.
Obeplul jsem celý svět.
Viděl jsem víc,
než vy všichni dohromady.
A na druhé straně moře je někdo,
kdo nenávidí lordy Západozemí
stejně jako my.
Někdo s velkým vojskem,
třemi velkými draky a bez manžela.
Já postavím loďstvo,
abych se mohl vydat tím směrem
a darovat ho Daenerys Targaryen
spolu se svým velkým pérem.
Ty chceš svést dračí královnu?
Nehodlám ji svádět.
Svede ji Železné loďstvo.
A společně pak dobudeme
Sedm království.
Nebyl jsem zrozen pro trůn.
Zaplatil jsem železnou cenu
a teď tu stojím.
Euron! Euron...!
Nechť Euron, tvůj služebník,
zrodí se znovu z moře,
tak jako ses zrodil ty.
Požehnej mu solí.
Požehnej mu kamenem.
Požehnej mu ocelí.
Naslouchejte vlnám.
Naslouchejte bohu.
Hovoří k nám a říká,
že nebudeme mít jiného krále
než Eurona Greyjoye.
Nechť moře spláchne
tvou pošetilost a marnivost.
Nechť se starý Euron potopí.
Jeho plíce se naplní mořskou vodou.
Nechť ryby sežerou
šupiny z jeho očí.
Co je mrtvé, nemůže zemřít,
ale povstane znovu,
tvrdší a silnější.
Co je mrtvé, nemůže zemřít.
Kde je má neteř a synovec?
Pojďme je zabít.
Ukradli naše nejlepší lodě.
Ani tohle je nezachrání.
Vraťte se domů.
Pokácejte každý strom, co najdete.
Pořežte to dřevo a začněte stavět.
Ať každý muž ohýbá prkna.
Ať každá žena přede len na plachty.
Postavte mi tisíc lodí
a já vám dám k nohám svět.
Vyhnala jsem tě, dvakrát.
Vrátil ses, dvakrát.
A zachránil mi život.
Nemohu tě vzít zpět
a nemohu tě ani vyhnat.
Musíš mě poslat pryč.
Je na to lék?
To nevím.
Jak dlouho to potrvá?
Tak to také nevím.
Ale viděl jsem, co se stane,
když se to nechá zajít daleko.
Já to ukončím dřív.
Mrzí mě to.
-Moc mě to mrzí.
-Není třeba.
Přál jsem si jen ti sloužit.
Tyrion Lannister měl pravdu.
Miluji tě.
Vždycky tě budu milovat.
Sbohem, khaleesi.
Neodcházej od své královny,
Jorahu Andale.
Ještě jsi nebyl propuštěn.
Odpřísáhl jsi mi věrnost.
Přísahal jsi, že zbytek života
budeš poslouchat mé rozkazy.
Nařizuji ti tedy, abys našel lék,
ať je kdekoliv na světě.
Nařizuji ti, aby ses vyléčil
a vrátil se ke mně.
Až dobudu Sedm království,
chci tě mít vedle sebe.
Před čtrnácti dny jsme
uzavřeli dohodu s otrokáři.
Kolik lidí od té doby
zabili Synové Harpyje?
Žádného.
A kolik otrokářů bylo
zavražděno propuštěnci?
Dva, ale v den uzavření smlouvy.
Od té doby nic.
Můžeme tedy říct,
že byl nastolen křehký mír.
Zatím.
Zatím to nejlepší,
čeho jsme ve funkci dosáhli.
Ale to nestačí.
Vzhledem k tomu, že město
bylo na pokraji občanské války,
-je to dobrý začátek.
-Nestačí, že v Meereenu vládne mír.
Musí vědět, že je za něj
odpovědná Daenerys.
Synové Harpyje mají dobrý příběh.
Odpor vůči cizím vetřelcům.
Naše královna má ještě lepší příběh.
Matka draků, Rozbíječka okovů...
A tak dál.
Lidé ví, kdo jim přinesl svobodu.
Ano, ale ví, kdo jim přinesl bezpečí?
Kdo konečně ukončil to násilí?
Potřebujeme někoho, komu lidé věří.
Kdo se nedá ovlivnit, ani koupit.
Tohle by byl skutečný hrdina.
Kde bychom ho našli?
Kdo tvrdí, že je to muž?
Nacházíte se v přítomnosti Kinvary,
Nejvyšší kněžky
Rudého chrámu Volantisu,
Plamene pravdy, Světla moudrosti,
Prvního služebníka Pána světla.
Vítej v Meereenu.
Víc toho valyrijsky neumím.
Děkuji, že jsi urazila
takovou vzdálenost.
Z osobní zkušenosti vím, jak taková
cesta může být nepohodlná.
Pravdou je,
že potřebujeme tvou pomoc.
Doufal jsem,
že se nám podaří tě přesvědčit...
Nemusíte mě přesvědčovat.
Přišla jsem pomoct.
Daenerys za bouře zrozená je ta,
která byla přislíbena.
Zrodila se z ohně, aby změnila svět.
Ano.
Osvobodila otroky z jejich okovů
a ukřižovala otrokáře
za jejich hříchy.
Ano, to udělala.
Její draci se zrodili z ohně.
Dar od Pána světla.
Ale tohle všechno
jsi už slyšel, je to tak?
Na Dlouhém mostě Volantisu.
Draci svět očistí
od tisíců nevěřících.
Spálí jejich hříchy i maso.
Raději by příliš nevěřících
zlikvidovat neměli.
Matka draků má příznivce
mnoha různých vyznání.
Chcete, aby vaši královnu
uctívali a poslouchali.
A když tu není, chcete,
aby uctívali a poslouchali i poradce.
Poslušnost bude stačit.
Povolám své nejvýřečnější kněží.
Ti budou šířit slovo.
Daenerys byla vyslána,
aby vedla lidi proti temnotě
v této válce i v té velké,
která teprve přijde.
-To zní jako ta...
-Jistý muž, Stannis Baratheon,
byl pomazán
a zvolen jednou z vašich kněžek.
I jeho čekal skvělý osud.
Zaútočil na Královo přístaviště
a byl poražen člověkem,
který stojí vedle mě.
Pak jsem slyšel,
že byl znovu poražen.
U Zimohradu, a tentokrát už nadobro.
Budeme velmi vděční
za jakoukoliv podporu,
-kterou dokážeš získat pro královnu.
-Myslím, že pro fanatika
je obtížné připustit chybu.
Není to právě proto, že je fanatik?
Vždycky máte pravdu.
Všechno je Pánova vůle.
Ale muži a ženy dělají chyby.
Dokonce i čestní služebníci Pána.
A ty jsi čestná služebnice Pána.
Proč bych ti ale
měl věřit víc než kněžce,
která radila Stannisovi?
Můj přítel je zdravě
skeptický vůči náboženství,
ale jsme všichni
oddanými stoupenci královny.
Každý je tím, čím je,
a tam, kde je, z nějakého důvodu.
Hrozné věci se dějí
z nějakého důvodu.
Vezmi si, co se tobě,
lorde Varysi, stalo v dětství.
Nebýt tvého zmrzačení
rukou druhořadého čaroděje,
nebyl bys dnes tady
a nepomáhal vyvolenému Pánem
přinést jeho světlo na svět.
Vědomosti ti přinesly moc.
Ale stále je toho dost, co nevíš.
Vzpomínáš si, cos slyšel oné noci,
kdy čaroděj vhazoval
část tvého těla do ohně?
Slyšel jsi hlas, který volal
z plamenů, vzpomínáš si?
Mám ti říct, co ten hlas říkal?
Mám ti říct jméno toho, co mluvil?
Sloužíme stejné královně.
Jestli jsi její skutečný přítel,
nemáš se ode mne čeho obávat.
-Viděl mě. Noční král. Viděl mě.
-Dotkl se tě.
-Já nevím. Byl blízko, ale...
Ví, že jsi tady. Přijde si pro tebe.
-Ale nedostane se sem.
-Teď už ano. Označil si tě.
Musíte pryč, všichni.
Rychle, Hodore.
Pomoz mi se saněmi.
Hodor.
-Mrzí mě to. To jsem nechtěl.
-Už nastal čas.
-Čas na co?
-Aby ses stal mnou.
Ale... Jsem připravený?
Ne.
Nedokážeme se bránit
proti chodcům ze severu
a proti Boltonům z jihu.
Jestli chceme vyhrát,
potřebujeme Zimohrad
a na dobytí Zimohradu
potřebujeme víc mužů.
Kromě Starků a Boltonů
jsou nejmocnějšími rody Severu
Umberové, Karstarkové
a Manderlyové.
Umberové a Karstarkové
už vyhlásili svou oddanost Boltonům,
v tomhle směru máme smůlu.
Umberové vydali Rickona našim
nepřátelům. Měli by viset.
Ale Karstarkové
se přidali k Ramsaymu,
aniž by věděli, že mají jinou volbu.
Omlouvám se, má lady, ale oni ví,
že Stark sťal jejich otce.
Myslím, že s nimi
též nemůžeme počítat.
Jak dobře znáš Sever, sere Davosi?
Velmi málo, má lady.
Můj otec vždy říkal,
že jsou Seveřané jiní. Oddanější.
Podezřívavější vůči cizincům.
Možná jsou oddaní, ale kolik z nich
povstalo proti Boltonům,
když zradili tvou rodinu?
Možná neznám Sever, ale znám lidi.
Jsou víceméně stejní v každém
zákoutí světa a ani ti nejodvážnější
nechtějí vidět své ženy a děti
stažené z kůže pro ztracenou věc.
Jestli je Jon má přesvědčit,
aby bojovali po jeho boku,
musí věřit, že je to boj,
který mohou vyhrát.
Na Severu jsou víc
než jenom tři rody.
Rukavičkáři, Mormonti, Hrnčířové,
Mazinové, Trnoleští...
Dva tucty dalších.
Dohromady vyrovnají ten zbytek.
Začneme stavět od základů.
Sever si pamatuje.
Pamatují si jméno Stark.
Lidé kvůli němu
budou riskovat všechno.
Od Bílého přístavu až k bráně
samotného Ramsayho.
O tom nepochybuji.
-Ale Jon nemá jméno Starků.
-Ne, ale já ano.
A Jon je stejně tak synem Neda
Starka jako Ramsay Roosea Boltona.
A ještě jsou tu Tullyové.
Nejsou Seveřané,
ale bez váhání
nás podpoří proti Boltonům.
Nevěděl jsem,
že Tullyové ještě mají armádu.
Můj strýc Černá ryba ji zase dal
dohromady a obsadil Řekotočí.
Odkud tohle víš?
Před mým útěkem ze Zimohradu
Ramsay obdržel havrana.
To je dobře. Černá ryba je legenda.
Jeho podpora bude hodně znamenat.
Starkové, Tullyové, ještě pár rodů,
skoro to začíná vypadat
jako vítězná strana.
Přísahala jsem,
že tě budu chránit, má lady.
Slyšela jsi je. Potřebujeme víc mužů
a můj strýček má vojsko.
Můžeme Černé rybě poslat havrana.
Nemůžu riskovat, že ho
Ramsay odchytí. Musíš to být ty.
Pojedeš do Řekotočí.
Můj strýc s tebou promluví
a ty víš, co mu máš říkat.
Co se děje?
Nerada tě tady nechávám samotnou.
-S Jonem?
-S ním ne. Vypadá důvěryhodně.
Snad je moc zádumčivý.
Ovšem s ohledem
na okolnosti to chápu.
Ale ti ostatní.
Davos a rudá kněžka pomohli
muži zavraždit vlastního bratra
s pomocí krvavé magie.
A když Stannis
za svůj zločin zaplatil, kde byli?
Pořád hledají vůdce,
který má lepší vyhlídky.
-A ten divoký s plnovousem...
-Jon není Tormund.
Jon není Davos, rudá kněžka
ani Stannis, když jsme u toho.
Jon je Jon.
Je to můj bratr.
Ochrání mě. Věřím mu.
Tak proč jsi mu lhala, když se ptal,
jak ses dozvěděla o Řekotočí?
Nové šaty?
Ušila jsem je sama. Líbí se ti?
Ano... Líbí se mi ten vlčí motiv.
Skvěle, protože tyhle
jsem ušila pro tebe.
Udělala jsem je stejné,
jako nosíval otec.
Alespoň co si vzpomínám.
-Děkuji, Sanso.
-Nemáš zač.
-Nezbourejte to, až tu nebudu.
-Vynasnažím se.
Hodně štěstí.
Máme zavřít bránu, lorde veliteli?
Já nejsem lord veli...
Ano...
Zavřete tu pitomou bránu.
Můžeme jít domů, Hodore.
No, možná ne domů,
ale někam, kde není jeskyně.
-Hodor.
-Jíst něco jiného než mech.
Dala bych si vejce. Jak je máš rád?
Vařená? Smažená s trochou másla?
Hodor.
-S plátkem slaniny a trochou prejtu.
-Hodor.
Vezměte Brana a utíkejte!
-Brane. Brane, vzbuď se. Brane.
-Hodor. Hodor.
Brane, vzbuď se.
-Hodore!
-Hodor. Hodor.
Pomoz mi!
Pamatuj si, že jsi Stark.
Mezi šlechtou z Údolí se chovej, jak se patří.
-A nenech se zatahovat do bojů.
-Ano, otče.
Ale když bude boj nutný, vyhraj.
Brane. Brane, vzbuď se!
Brane! Brane! Vzbuď se!
-Probuď se! Potřebujeme Hodora!
-Hodor. Hodor.
Brane, potřebujeme Hodora!
Hodor. Hodor.
Brane, všichni tady zemřeme!
Brane, vzbuď se!
Všichni tady zemřeme! Brane!
Brane, musíš se probudit!
Potřebujeme Hodora!
-Hodor.
-Musíš vstoupit do Hodora!
Brane, vzbuď se!
Potřebujeme Hodora!
Potřebujeme Hodora.
Musíš vstoupit do Hodora!
Poslechni kamarádku, Brandone.
Hodor. Hodor. Hodor...
Hodor. Hodor.
Léto! Pojď. Pojď!
Nastal čas.
Opusť mě.
-Co to děláš?
-Běžte!
Hodore, honem!
Hodore!
Drž vrata!
Honem!
Drž je!
-Drž vrata!
-Wylisi! Co se děje?
Drž vrata!
Honem!
Drž vrata! Drž vrata!
Drž vrata!
Hodor! Hodor!